# Зачёт

Зачёт дифференцированный. Будет состоять из семи [домашних заданий](tasks) и финального очного зачёта.

##Критерий оценки
- удовл (3-4) - четыре задачи + ответы на вопросы
- хор (5-6) - пять задач + ответы на вопросы
- хор (7) - шесть задач + ответы на вопросы
- отл (8-9) - семь задач + ответы на вопросы
- отл (10) - отл(9) + выполненные пункты со звёздочкой в заданиях 

##Вопросы для подготовки
Вопросы на тройку
--------
1. Примитивные типы данных. 
2. Семантика final.
3. Сборщик мусора: что это такое, зачем он в Джаве. 
4. this, super. 
5. Статические поля, методы, классы.
6. Массивы, создание многомерных массивов, вложенные массивы переменной длины.
7. Методы класса Object. Когда вызывается toString()? Контракт equals()/hashCode().
8. extends, множественное наследование в Джаве, единый общий предок. 
9. Интерфейсы. Чем отличаются от абстрактных классов.
10. Исключения: checked/unchecked, иерархия, try/catch/finally, try-with-resources, throw, throws.
11. Атрибуты доступа: public/private/protected/package.
12. Конструкторы: конструкторы по умолчанию, наследуемость конструкторов. 
13. Порядок инициализации объектов и вызова конструкторов базовых классов.
14. Геттеры/сеттеры: что, naming convention, зачем нужны?
15. Перегрузка методов, разрешение перегрузки.
16. abstract vs interface, default методы.
17. Приведение типов, Boxing/unboxing.
18. Арифметика (+битовые операции): операции, приоритеты, сокращённые формы.
20. foreach, Iterable
21. Методы класса String.
22. Многопоточность: synchronized-блок, synchronized-метод.
23. двойная семантика volatile
24. Collections.synchronizedMap() vs ConcurrentHashMap vs Hashtable
25. Пакет java.io: зачем все эти классы, что использовать для ввода-вывода.
26. StringBuilder vs StringBuffer vs String.concat vs + operator

Вопросы на четверку/пятерку 
----------
1. Что такое ковариантность массивов? Зачем она нужна? Есть ли ковариантность у дженерик-контейнеров?
2. Дженерики, синтаксис, выведение типа.
3. Лямбда-функции: синтаксис объявления, как принимать, захват имен.
4. Возможности reflection. 
6. wait/notify, condition
7. Аннотации: как объявлять и использовать, как получать в рантайме.
8. Перечисления (Enum): синтаксис, реализация.
9. Тестирование с помощью JUnit: модульное тестирование, api.
12. ArrayList vs LinkedList: сложности различных операций
13. Множества в java: LinkedHashSet, HashSet, TreeSet.
14. TreeMap vs HashMap
15. Сортировка списка строк в обратном лексикографическом порядке.
16. Оставить из списка только уникальные элементы в исходном порядке
17. Отсортировать список строк по возрастанию без учёта регистра
18. Иерархия коллекций: Iterable, Collection, List, Set, Map и их реализации.
19. SoftReference, WeakReference, WeakHashMap, PhantomReference
20. Внутренние классы: синтаксис, реализация.
21. ThreadLocal, Lock, ReadWriteLock. 
22. CyclicBarier, CountDownLatch
22. Взаимные блокировки и как с ними бороться.
23. Race condition, data race, thread starvation, live lock.
24. happens-before
23. Thread, Runnable, Callable, ExecutorService, Future: запуск и остановка потоков
